要件とは何かを一言で言うと、「アプリケーションを作ることで、実現したいこと」です。
より正確に言うと、「要件」には「業務要件」と「システム要件」とがあります。
仕様とは、「要件を実現するために、プログラムをどのように動作させるかの規定」です。

diagrams.netでER図かけるらしい

主キーの特性は、以下の3点です。
その値で、テーブルのレコードを特定することができる（上記の通り）
必ず何らかの値がセットされる（= NULL値※注1 になることはない）
いったんテーブルのレコードとして主キーの値をセットした後、値を変更することはできない（= 主キーの値を変更する場合は、レコードを削除して再度追加し直す必要がある）

「複合主キー」とは、「主キーの役割を果たす、複数のカラムの組み合わせ」のことです
「主キー」と異なり、複合主キーという用語はシステム開発の実務ではあまり頻繁に使用されることはありません。
また昨今のWeb開発で利用されることの多いORM（※注2）で自動生成されるテーブルには、複合主キーは付加されず、すべてのテーブルに単一の主キーが付加されます（※注3）。そのため、複合主キーに馴染みのない開発者の方も多いです。

中間テーブルは、N対Nの関係性を持つテーブルそれぞれと1対Nの関係性を持ちます。
あえて正規化させない、データに「冗長性を持たせる」という。